# HTML и CSS

## 1. Введение в HTML и CSS

### Что такое HTML?

`HTML` **(HyperText Markup Language)** - это **язык разметки гипертекста**, используемый для **создания структуры и содержимого веб-страниц**. Он помогает **браузерам** понимать, как отображать **элементы на странице**.

**Пример простейшего HTML-документа**:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Моя первая страница</title>
    <style></style>
  </head>
  <body>
    <h1>Заголовок страницы</h1>
    <p>Это мой первый параграф.</p>
  </body>
</html>
```

**В этом примере**:

- `<!DOCTYPE html>` - объявление **типа** документа. Это декларация типа документа `(DOCTYPE)`, которая указывает браузеру, что документ написан на `HTML5`. Она должна быть **первой строкой в HTML-документе**.
- `<html>` - **корневой** элемент документа. **Основной тег**, который содержит все остальные теги HTML-документа.
- `<head>` - содержит **метаинформацию** о странице. Тег, который содержит **метаинформацию о документе**, такие как заголовок, ссылки на стили и скрипты.
- `<title>` - **заголовок** страницы, отображаемый в строке заголовков браузера.
- `<body>` - содержит **основное содержимое** страницы.
- `<h1>` и `<p>` - элементы **заголовка** и **параграфа** соответственно.

### Роль HTML в веб-разработке

- **Структурная разметка**: `HTML` определяет **структуру веб-страницы**, указывая, что является **заголовком**, **параграфом**, **ссылкой**, **изображением** и т.д.
- **Содержимое страницы**: `HTML` **содержит все текстовое и графическое содержимое страницы**.
- **Связи между страницами**: `HTML` позволяет создавать **гиперссылки, которые связывают страницы между собой**.

### HTML5

`HTML5` — это пятая и последняя **значительная версия языка гипертекстовой разметки** (HTML), используемого для структурирования и представления гипертекстовых документов в Интернете. Несмотря на то, что HTML5 часто рассматривается как отдельная версия, она теперь больше считается **«живым стандартом»**, постоянно обновляемым на основе обратной связи от разработчиков, поставщиков и других заинтересованных сторон.

### Основные особенности HTML5:

- **Новые элементы и атрибуты**: Введены новые семантические элементы, такие как `<header>`, `<nav>`, `<main>`, `<section>`, `<article>`, `<aside>`, `<footer>`, а также элементы для мультимедиа, такие как `<video>` и `<audio>`.
- **Улучшенная поддержка мультимедиа**: Возможность добавлять **видео** и **аудио** без использования сторонних плагинов, таких как Flash.
- **Локальное хранилище и кэширование**: Поддержка **локального хранения данных** и **кэширования веб-приложений** для офлайн-работы.
- **Геолокация и `drag-and-drop`**: Возможности геолокации и перетаскивания элементов.
- **Улучшенная совместимость**: Улучшение совместимости между браузерами и упрощение рендеринга страниц.

### Другие версии HTML

1. `HTML 1.0`: Первая версия HTML, выпущенная в 1993 году.
2. `HTML 2.0`: Выпущена в 1995 году, добавила поддержку **таблиц** и **форм**.
3. `HTML 3.2`: Рекомендована W3C в 1997 году, включала расширения для презентации, такие как элементы `<center>` и `<font>`.
4. `HTML 4.0` и `HTML 4.01`: Выпущены в 1998 и 1999 годах соответственно, подчеркивали разделение презентации и структуры, а также улучшали доступность.
5. `XHTML 1.0` и `XHTML 1.1`: Выпущены в 2000 и 2001 годах, представляли собой более строгую, основанную на XML версию HTML.

### Переход к HTML5 и «Живому Стандарту»:

- `HTML5`: Официально рекомендована `W3C` **(World Wide Web Consortium)** в октябре 2014 года, но теперь считается частью **«Живого Стандарта» HTML**, который постоянно обновляется.
- `HTML Living Standard`: Поддерживается `WHATWG` **(Web Hypertext Application Technology Working Group)** и `W3C`, представляет собой непрерывно обновляемый стандарт, не привязанный к конкретным версиям.

Таким образом, `HTML5` является последней значительной версией `HTML`, после которой стандарт перешел к концепции **«Живого Стандарта»**, обеспечивая постоянное развитие и обновление языка.

### Что такое CSS?

`CSS` **(Cascading Style Sheets)** - это **язык таблиц стилей**, используемый для **стилизации** и **компоновки** веб-страниц. `CSS` позволяет **изменять внешний вид элементов** `HTML`, **добавляя цвета**, **шрифты**, **размеры** и другие стили.

**Пример простейшего CSS-кода**:

```html
<style>
  body {
    background-color: #f2f2f2; /* Цвет фона */
    font-family: Arial, sans-serif; /* Шрифт */
  }

  h1 {
    color: #00698f; /* Цвет текста заголовка */
    font-size: 24px; /* Размер шрифта заголовка */
  }
</style>
```

**В этом примере**:

- `body` - **селектор**, **выбирающий элемент `<body>`**.
- `background-color` - **свойство**, **изменяющее цвет фона**.
- `font-family` - **свойство**, **изменяющее шрифт**.
- `h1` - **селектор**, **выбирающий элементы `<h1>`**.
- `color` - **свойство**, **изменяющие цвет текста заголовков соответственно**.
- `font-size` - **свойство**, **изменяющие размер текста заголовков соответственно**.

### Роль CSS в веб-разработке

- **Стилизация**: `CSS` позволяет **добавлять цвета, шрифты, размеры** и другие стили к элементам `HTML`, делая страницу **более привлекательной**.
- **Компоновка**: `CSS` помогает **расположить элементы на странице**, создавая **адаптивные и респонсивные дизайны**.
- **Анимация и интерактивность**: `CSS` может добавлять **анимации и другие декоративные элементы**, улучшая пользовательский опыт.

## Настройка VSCode.

### 1. Установка Visual Studio Code

- **Скачайте VSCode**: Перейдите на **официальный сайт VSCode**(https://code.visualstudio.com/) и скачайте установочный файл для Windows.
- **Установите VSCode**: Запустите установочный файл и следуйте инструкциям на экране.

### 2. Установка и настройка плагинов

### Плагин **Prettier**

- **Описание**: `Prettier` — это плагин, который **автоматически форматирует код**, чтобы он был более читабельным и последовательным.
- **Установка**:
  - Откройте `VSCode`.
  - Перейдите в раздел `"Extensions"` (Расширения) в левой панели.
  - В поисковом поле введите `"Prettier"` и выберите плагин `"Prettier - Code formatter"`.
  - Нажмите на кнопку `"Install"` для установки.

#### **Настройка для `HTML`, `CSS`, `JS`**:

- Открыть файл настроек `settings.json`:
  - **Используйте сочетание клавиш**: Нажмите `Ctrl + ,` (это откроет настройки в графическом интерфейсе).
  - **Перейдите к файлу `JSON`**: В **правом верхнем углу окна настроек вы увидите значок с открытой папкой или ссылку на `"Open Settings (JSON)"`**. Нажмите на него, чтобы открыть файл `settings.json` для редактирования.
- В файле настроек **добавьте**:
  ```json
  "[html]": {
      "editor.defaultFormatter": "esbenp.prettier-vscode"
  },
  "[css]": {
      "editor.defaultFormatter": "esbenp.prettier-vscode"
  },
  "[javascript]": {
      "editor.defaultFormatter": "esbenp.prettier-vscode"
  },
  ```

#### **Настройка горячей клавиши для Prettier**:

- откройте файл клавиатурных сокращений `(Ctrl + K, Ctrl + S)` и найдите команду `"Format Document"`. Вы можете изменить сочетание клавиш **на любое**.

### Плагин **HTML to CSS completion suggestions**

- **Описание**: Этот плагин предлагает **автодополнение CSS-селекторов** на основе **классов** и **идентификаторов**, определенных в **HTML-файлах**.
- **Установка**:
  - Перейдите в раздел `"Extensions"` (Расширения) в левой панели.
  - В поисковом поле введите `"HTML to CSS completion suggestions"` и выберите соответствующий плагин.
  - Нажмите на кнопку `"Install"` для установки.
- **Настройка**:
  - После установки, плагин будет **работать автоматически**, предлагая автодополнение **CSS-селекторов** при написании **CSS-кода**.

### Плагин **IntelliSense for CSS class names in HTML**

- **Описание**: Этот плагин улучшает `IntelliSense` для **CSS-классов** в **HTML-файлах**, предлагая **автодополнение** и **подсказки**.
- **Установка**:
  - Перейдите в раздел `"Extensions"` (Расширения) в левой панели.
  - В поисковом поле введите `"IntelliSense for CSS class names in HTML"` и выберите соответствующий плагин.
  - Нажмите на кнопку `"Install"` для установки.
- **Настройка**:
  - После установки, плагин будет работать автоматически, предлагая автодополнение и подсказки для CSS-классов при написании HTML-кода.

### Плагин **Live Server**

- **Описание**: `Live Server` — это плагин, который позволяет** запускать локальный сервер для тестирования веб-страниц в реальном времени**.
- **Установка**:
  - Перейдите в раздел `"Extensions"` (Расширения) в левой панели.
  - В поисковом поле введите `"Live Server"` и выберите соответствующий плагин.
  - Нажмите на кнопку `"Install"` для установки.
- Настройка:
  - После установки, вы можете **запустить `Live Server`**, кликнув **правой кнопкой мыши на файл HTML и выбрав `"Open with Live Server"`**.
  - `Live Server` будет запущен, и вы сможете видеть **изменения на вашей веб-странице в реальном времени**.
