1. **Вывод символов строки**
   Напишите функцию `printChars(str)`, которая принимает строку и выводит каждый символ в консоль. Используйте `for...of`.
   
2. **Изменение регистра**
   Напишите функцию `toggleCase(str)`, которая меняет регистр каждой буквы в строке (маленькие буквы превращаются в большие и наоборот).
   ```javascript
   toggleCase("Hello World"); // hELLO wORLD
   ```

3. **Проверка начала и конца строки**
   Напишите функцию `checkWords(str, start_word, end_word)`, которая проверяет, начинается ли строка `str` со слова `start_word` и заканчивается словом `end_word`. Функция должна возвращать объект типа: `{start: true, end: false}`
   ```javascript
   checkWord("Привет, мир!", "Привет", "Пока"); 
   // {
   // start: true,
   // end: false
   // }
   ```

4. **Округление числа**
   Напишите функцию `roundNumber(num)`, которая принимает число и возвращает объект с его округленными значениями: ceil, floor, round.
   ```javascript
   roundNumber(4.7);
   // {
   // ceil: 5,
   // floor: 4,
   // round: 5
   // }
   ```

5. **Случайное число в диапазоне**
   Напишите функцию `randomBetween(min, max)`, которая возвращает случайное число между `min` и `max`.


6. **Удаление пробелов в начале и конце строки**
   Напишите функцию `trimString(str)`, которая удаляет лишние пробелы в начале и конце строки и возвращает обновленную строку.
   ```javascript
   trimString("   JavaScript   "); // "JavaScript"
   ```

7. **Количество вхождений символа**
   Напишите функцию `countChar(str, char)`, которая считает, сколько раз символ `char` встречается в строке `str`.
   ```javascript
   countChar("banana", "a"); // 3
   ```

8. **Обратная строка**
   Напишите функцию `reverseString(str)`, которая принимает строку и возвращает её в обратном порядке.
   ```javascript
   reverseString("hello"); // "olleh"
   ```

9. **Периодический вывод в консоль**
   Напишите функцию `repeatMessage(msg, times, interval)`, которая выводит сообщение `msg` в консоль `times` раз с интервалом `interval` миллисекунд.

10. **Случайный элемент массива**
    Напишите функцию `randomElement(arr)`, которая возвращает случайный элемент из массива.
    ```javascript
    randomElement(["яблоко", "банан", "вишня"]); // "банан"
    ```

11. **Подсчет среднего балла**
    Напишите функцию `calculateAverage(scores)`, которая принимает массив оценок и возвращает их среднее значение.
    ```javascript
    calculateAverage([85, 90, 78, 88, 92]); // 86.6
    ```

12. **Таймер с обратным отсчетом**
    Напишите функцию `countdown(seconds)`, которая каждую секунду выводит в консоль количество оставшихся секунд и останавливается, когда достигает нуля.

13. **Генерация случайного пароля**
    Напишите функцию `generatePassword(length)`, которая генерирует случайный пароль заданной длины, состоящий из букв и цифр и возвращает его. Набор всех букв и символов: `abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789`
    ```javascript
    generatePassword(8); // "a1b2c3d4"
    ```

14. **Фильтрация массива строк**
    Напишите функцию `filterByWord(arr, word)`, которая принимает массив строк и удаляет из него все элементы, содержащие `word`.
    ```javascript
    filterByWord(["apple", "banana", "apricot"], "ap"); // ["banana"]
    ```

15. **Анализ строки**
    Напишите функцию `analyzeString(str)`, которая возвращает объект с анализом строки: количество символов, слов и предложений.
    ```javascript
    analyzeString("Hello world! How are you?");
    /* {
      characters: 24,
      words: 5,
      sentences: 2
    } */
    ```